JSP (Java Server Pages)

-Es una tecnología no muy actual, pero sí muy utilizada
-Es una tecnología que permite crear páginas web dinámicas basadas en HTML y XML, entre otros tipos de documentos
-Jsp requiere de un servidor web que sea compatible con contenedores servlet, como Apache Tomcat o Glassfish
-Cada JSP contendrá mayoritariamente etiquetas HTML y CSS, como todo frontend, sin embargo, podrá utilizar etoquetas especiales para especificar porciones de código Java en donde sea necesario. En este aspecto es parecido a PHP.

Ejemplo:
...
<body>
	<h1>Hola mundo desde HTML</h1>
	<% String hola = "Hola mundo desde Java"; %>
	<%= hola %>
</body>