Utilizando Maven con IDEs

Cada IDE tiene un Maven embebido, pero es posible utilizar la versión de nuestra preferencia entrando a las configuraciones del IDE.

También en cada IDE es posible elegir el arquetipo deseado al crear un proyecto con Maven. Se nos pedirá el Group ID, el Arifact ID, entre otras cosas y se creará el proyecto.

En ocasiones es posible que la versión de la JDK usada en el proyecto no sea la deseada. Para corregirlo únicamente basta agregar las etiquetas <maven.compiler.source> y <maven.compiler.target> y dentro agregar la versión deseada; estas etiquetas van dentro de <properties></properties>. Es posible escribir el código con una versión de JDK y ejecutarlo con una versión mayor.

Es posible importar un proyecto maven existente a nuestro IDE. En eclipse sucede que se nos agregan archivos de configuración adicionales propios del IDE como .classpath, .project y .settings. Si se aplica un mvn clean, se limpiará la carpeta target. Sin embargo, si ejecutamos mvn eclipse:clean, se removerán los archivos de eclipse y sólo quedarán los que sean propios de maven. 

