Las dependencias transitivas son dependencias de las dependencias. Es decir, si nosotros agregamos a nuestro archivo POM.xml una dependencia que a su vez requiere de otras bibliotecas, éstas también se agregarán en automático como dependencias transitivas. En nuestro archivo POM.xml sólo aparecerá la dependencia que nosotros agregamos explícitamente, pero en automático se incluyen las dependencias transitivas necesarias. Si en eclipse entramos a la sección Dependency Hierarchy, podremos visualizar una especie de árbol de dependencias, donde se visualizan las dependencias que hemos agregado explícitamente y a manera de ramas se verán las dependencias transitivas que corresponden a las dependencias.