3. Crear una clase llamada Student con algunos campos como studentId, name y address. ¿Estos campos deberían ser estáticos o de instancia? Agregar el método main a esta clase y acceder a los campos desde el método main.

	R: Los campos deben ser de instancia, porque si fueran estáticos serían compartidos por todas las instancias

4. Agregar un campo estático a la clase Student. Acceder a este campo desde otra clase. Utiliza la sentencia import adecuada para acceder al campo de forma directa. Cambiar accesibilidad del campo para ver qué ocurre con el código que intenta acceder a él.

	R: Cuando está público, lo imprime sin problema. Cuando tiene protected, default o private, el código no compila con el error "cannot find symbol". La forma de acceder de forma directa al campo static es con la sentencia import static paquete.class.*;