Para instalar mysql en nuestro proyecto, basta que lo agregemos a las dependencias de Maven. Podemos dar click derecho en Dependencies -> add dependency -> buscar en apartado query -> mysql: mysql-connector-java -> version 8.0.17 (preferentemente). Posteriormente debemos realizar un Clean and Build para descargar las dependencias.

Despues de instalar la dependencia, debemos ir a Services -> Databases -> New Connection -> Seleccionamos la dependencia (carpeta .M2) -> agregamos datos de conexión de base de datos. Se aconseja dejar como único parámetro ?serverTimeZone=UTC (esto sirve para no tener problemas de zona horaria).

Para este proyecto, crearemos diferentes paquetes para cumplir con el modelo de capas, por lo que se creará un paquete para la interfaz gráfica, otro para la lógica y otro para la persistencia.

Dentro del paquete de persistencia hacemos clic derecho -> New -> Other -> Persistence -> Persistence Unit -> Agregamos nombre y elegimos biblioteca de persistencia (para este ejemplo, EclipseLink), así como la conexión a la BD y Create -> Finish.

Lo que hace la unidad de persistencia es crear un archivo xml que guarda la información de la conexión a las BD.

El fichero persistence.xml se encuentra dentro de la carpeta META-INF de un proyecto JAVA EE, puesto que este fichero se encarga de conectarnos a la base de datos y define el conjunto de clases que vamos a gestionar. Por suerte el fichero es parte del standard y existirá en cualquier implementación de JPA que se utilice. Además, en el documento XML podemos las propiedades de conexión a la base de datos.